
基本资料
=========

* 姓名：黄轶 。
* Email： 280309453@qq.com 。
* GitHub：https://github.com/ustbhuangyi 。

个人概况
-------

* 慕课网[明星讲师](https://www.imooc.com/u/3017249)，Vue.js 布道者，[《Vue.js 技术揭秘》](https://ustbhuangyi.github.io/vue-analysis/) 独立作者，《Vue.js 权威指南》主要作者。
* 热爱开源和造一流轮子，开源项目 [better-scroll](https://github.com/ustbhuangyi/better-scroll) 作者，主导滴滴开源项目 [cube-ui](https://github.com/didi/cube-ui)，建立团队[技术博客](https://github.com/DDFE/DDFE-blog)。
* 精通前端 MVVM 框架 Vue.js，研究过其实现原理和细节，并了解其它框架如 React、Angular。
* 有丰富的大型网站架构经验，对前端工程化，前后端性能优化有丰富的经验。
* 对页面布局，HTML 语义化有深刻地理解；熟练掌握 CSS，对页面模块化开发有丰富的实战经验。
* 熟练掌握原生 JS 并能手写代码，对 JS 闭包、原型、作用域链、继承知识点有深刻地理解并在实际项目中运用，有丰富的 JS 面向对象编程经验。
* 掌握前端常用的构建工具如 Webpack、FIS、Gulp，有手写构建工具的经验。
* 掌握一些常见的设计模式，追求开发高质量、高可维护性的代码。
* 熟悉后端语言如 PHP、Node.js、.NET 等。
* 具有较强的学习能力、沟通能力和团队合作精神。

教育背景
--------

* 2006.9 - 2010.6， 本科：北京科技大学，信息安全。
* 2010.9 - 2012.6， 硕士：北京科技大学，计算机科学与技术。

工作经历
--------

* 2015.7 至今：滴滴 WebApp 架构组前端负责人（专家工程师）。

  - WebApp 5.0 重构（运行在微信、支付宝、手 Q 等平台上的滴滴打车 WebApp）。
  主导滴滴打车 WebApp 5.0 的技术选型、架构设计、前端工程化流程、代码开发规范；并与其它业务部门合作沟通，设计一套异步加载业务组件、动态路由的[技术方案](https://github.com/DDFE/DDFE-blog/issues/13)，优化了功能，提升了体验，后续产品迭代过程中在性能优化方面做了大量实践，这一系列优化措施给产品带来明显的正向收益以及订单量提升。

  - cube-ui（基于 Vue.js 的移动端组件库，公司第二个开源项目）。
  主导 cube-ui 的代码规范、目录设计规范，参与讨论 API 组件的架构设计、[后编译技术](https://github.com/DDFE/DDFE-blog/issues/23)实现；负责部分复杂交互组件的开发、单元测试、文档编写、code review；负责开源的相关事宜。

  - 小程序框架（基于微信小程序运行时基础上封装的二次开发框架）。
  主导小程序框架设计、编译工具部分的开发以及框架框架周边生态圈的建设；解决原生小程序不具备的组件化开发、NPM 包支持、数据状态管理等核心诉求，解决公司多个业务线共同开发协作的问题，成为公司级别的小程序开发框架。

  - 通用 JS 库（公司级别的前端 JSSDK，原生 JS 实现）。
  负责设计和开发公司级别的 H5 统一登录 JSSDK，打通移动端各个页面的登录态。
  负责设计和开发公司级别的统一地图 JSSDK，对高德地图和腾讯地图做了封装，对外提供统一友好的接口。
  负责设计和开发公司级别的 Web 与 Native 交互的 JSBridge SDK，抹平了 iOS 和 Android 端通讯交互差异，对外提供统一友好的接口。
  负责设计和开发抹平渠道（微信、支付宝、手 Q）差异的 JSSDK，对基础功能做了二次封装，对外提供提供统一友好的接口。

  - WebApp 4.0 （运行在微信、支付宝、手 Q 等平台上的滴滴打车 WebApp）。
  主导滴滴打车 WebApp 4.0 的技术选型、架构设计、前端工程化流程、组件化开发模式及业务线接入方案，为业务线接入组件设计了一套完整的生命周期和开发规范，方便业务线快速接入主流程，并开发了一套基于 zepto 的移动端组件库。

* 2012.6 - 2015.7：百度网址导航事业部前端负责人（高级研发工程师）。

  - Hao123 前端架构。
  设计实现了满足亿级 PV 的前端架构，运行时结合 Smarty 模板实现了 Pagelet、Quickling、Bigrender，使得页面可以分块加载、渲染，在保证最佳性能的同时不影响开发习惯和效率；同时构建工具在百度 FIS 的基础上二次开发，并尝试写过 Gulp 插件和运行时完美配合。

  - Hao123 前端游戏框架。
  开发多个基于原生 DOM 的网页游戏，并在此基础上抽象出一些场景、舞台、精灵、帧动画库、任务链、时间轴等概念，形成一套开发 DOM 游戏的框架。
